# Лучшие практики 

## 1. Простые и понятные имена переменных, функций и классов.

soVeryUselessLongBirthdayVariable - слишком громоздкое
birthday - просто и понятно

## 2. Избегать комбинирования имени с функциональностью в названии переменной

Aункцию по проверке достижения пользователем совершеннолетия, мы должны назвать её:

isAdult();
 а не
isOverEighteen();

## 3. Все переменные, функции должны быть на английском

Английский также более интернациональный язык, так что вероятность больше, что разработчики знают английский язык, и смогут прочитать ваш код.

const polzovatel - так не надо, лучше:
const user.

## 4. Переменная и функции должны быть названы так, чтобы указывать на то, что они хранят или выполняют соответственно

Классы должны начинаться с заглавной буквы, и они должны быть названы в соответствии с тем типом объекта, который они создают.

class User {

  constructor(name) {
    this.name = name;
  }

  sayHi() {
    alert(this.name);
  }

}

## 5. Использование === Сравнение

== Оператор сравнения всегда преобразует (к соответствию типов) перед сравнением.

=== Оператор силы Сравнение значений и типа:

0 == "";        // true
1 == "1";       // true
1 == true;      // true

0 === "";       // false
1 === "1";      // false
1 === true;     // false

## 6. Использование параметров настройки по умолчанию

Если функция вызывается с недостающим аргументом, значение недостающего аргумента установлено значение undefined .

Неопределенные значения может привести к поломке вашего кода. Это хорошая привычка присваивать значения по умолчанию для аргументов.

function myFunction(x, y) {
    if (y === undefined) {
        y = 0;
    }
}

## 7. End коммутаторах со значениями по умолчанию

Всегда заканчивайте ваши заявления переключатель с по умолчанию. Даже если вы думаете, что нет необходимости в этом.

switch (new Date().getDay()) {
    case 0:
        day = "Sunday";
        break;
    case 1:
        day = "Monday";
        break;
    case 2:
        day = "Tuesday";
        break;
    case 3:
        day = "Wednesday";
        break;
    case 4:
        day = "Thursday";
        break;
    case 5:
        day = "Friday";
        break;
    case 6:
        day = "Saturday";
        break;
    default:
        day = "Unknown";
}

## 8. Остерегайтесь автоматических преобразований типов

Поскольку JavaScript имеет свободную типизацию, переменная может содержать разные типы данных. Кроме того, переменная может изменить свой тип данных.

var text = "Hello";
text = 5;

Со вторым оператором переменная текст преобразуется из типа строки в число.

## 9.  Не объявляйте ненужные переменные

Больше переменных, больше места в памяти.
Например, вместо того, чтобы писать это:

const sidebar = sidebar.querySelector('#sidebar');
const paragraph = foo.querySelector('p');
paragraph.textContent = 'foo';

Лучше написать так:

document.querySelector('#sidebar p').textContent = 'foo';

## 10. Не используй new Object()

+ Используй {} вместо new Object()
+ Используй "" вместо new String()
+ Используй 0 вместо new Number()
+ Используй false вместо new Boolean()
+ Используй [] вместо new Array()
+ Используй /()/ вместо new RegExp()
+ Используй function (){} вместо new Function()

Преимущества:
+ Код короче и читабельнее
+ Код безопаснее. Литералы все еще будут работать, когда конструкторы объектов будут переопределены
+ Это немного быстрее


## Использованные источники

+ https://medium.com/javascript-in-plain-english/javascript-best-practices-for-beginners-b573cbc1ec0f
+ https://www.w3bai.com/ru/js/js_best_practices.html